下面呢，我们先看一下二阶行列式的定义，哈？
那我们先有一个方程组来引入啊。
假设是有这样的，一个2元，1次方程组。
我们假设呢，先修这个y吧？
啊，先笑这个。
y我们在第一个方程两边呢？
乘以九，那就变成了3×9。
哎，5x加上四。
呃，乘以9，y等于5×9。
哎，这个，咱两边乘以个四呗。
所以就是4×7xx，加上4×9y，等于11×4。
那么这个四，九，三十六y，他俩是一样的。
所以我们就想着把他这个y给他消掉呗。
所以我们把这两个式子呢，直接相减，那y的部分就减掉了。
所以x就变成了3×9-4乘以7x是等于这个5×9-4×11。
那这样的话，x，咱不就能得出来了吗？
所以x就等于于啊，它比上它就是5×9-4×113×9-44×7。
这是x。
那么同样你消外呗，消了y以后，哎，同样你小x呗，那不就光上了y了吗？
啊啊。
同样的过程我就不再重复了。y呢？
是这个样子的，3×11-5×7，然后是个3×9-4×7。那么x y呢？
它这个分数有个特点，哈？它的分子分母都是什么呢？
两个数相乘减，两个数相乘。
那也说它就是四个数，然后两个数相乘，减两数相乘。
那这样的话，我们就为了能够把这种柿子表达的更清楚一点呢？
我们就引出了这个行列式的这个定义。比方说，第一个，我们给他写成，五四十一九就等于5×9-4×11，也算相当于我们定义了是运算。其实大家总能初中到高中，不是一直都讲究定理心算吗？啊，对不对？
哎，我原来的加法，我给你定一个什么新的加法，相当于定义了个新运算。
嗯，那就是这两个数相乘5×9减。
这两个数相乘。
所以呢，就是我们引入行业式的这样的一个符号，就相当于引入零星的预算来表示，啊，这俩数相乘减。
这俩数相乘。
那有多长可能会？
老师，为什么这个样子的呢？他是这样。就是最初的那个人啊。
他就这么说的啊，就这么定义的啊。如果你先提这个定义，你可以随便的换一换，对吧？比方说，我不喜欢用竖线，我用个波浪线也可以。
啊，哎，对不，对你把你的名字想去都行啊，对不对啊？
所以这个地就是一定的一个预算啊。
所以呢？
这个x，我们给它重新写成，啊，五四十一九比上3479。
那这个y呀。
我们给它重新写成三，五七十一，然后是一个3479。这就是xy。我们把它的分子跟分母啊。
用这个行列式的，这种新的这个符号啊，给它重新来定义了那这个东西呢？
我们就给它叫做二阶行。
烈士。这样的话，我们就引入了这个二级行列式的定义。
所谓的二级行列式就是它有两行，有两列，有四个元素。
啊，1234，这不四个元素嘛？这个元素呢？你叫数也行啊。
四个数。可以啊。我们标准的叫法叫做元素。
那么，第一行，第二二行，第一列，第二列。
所以大家要有这个行和列的这个概念。那么这个元素呢？
我们记作是一个a e点，或者叫a i g大注意是念a e，不是念a11哈a，11，a12a211a212不对？
就念aa i g呢，表示它是d i，行，d j列。所以这两下标呢？大家的时候小写的小一点就是下标表示它是第几行？
它是第几列？然后呢？当然，我们二级行业。
是啊，根据我刚才的定义，就是这两个数相乘减，这两个数相乘。那么，对于所有的行列式，哈？因为我们除了二节以外还要讲三节四节的，n解的。
对所有的行列式来说，从左上角到右下角的这条线，我们给它个名字叫做主对角线。
然后由右上角到左下角的这条线，我们给它一个名字，叫做副对角线。
这个负表现啊，有的时候也叫次表现啊。但是现在，因为考研的这个，呃，需求吧啊，几乎所有的书都叫复读表线了，以前有书叫负表现好。这是这两条线啊。
在我们现在说里头挺有用的啊。不用道。
啊，不用道。那么具体算这个二阶行列式的这个值啊。那这个就太简单了。比方说算这个行列式，那就这两个相乘减这两个相乘呗。
所以就是一乘以以五减-3×2，那就是一个5+6，就是个11的那。
就行了？呗？
看第二题啊，计算这个行列式，它等于0。我哪个大等于几？那我们就直接算呗。
它俩相乘减，它俩相乘。
那这个就给它，呃，写给他，给它拆开。
那就是狼的打的平方，加上三拦着打。
这地方是个减四减12，是一个减十二，三得六啊。
二三得6-4-6就是个减十等于0，所以就是兰格达。加上五乘上拉格达减二等于0。
所以兰格达等于-5。
或者是二，对吧？那假设我们仿照这个二级行列式的定义，对吧？
哎，假设你像一个女生想表白的话，你就可以说，对吧啊，假设有这么几个。
汉字儿组成的好电视，对吧？啊问，哎呀，你知道啊，这个二级行列式怎么算呢？
他就告诉你，哎，我跟你说，这俩相乘。
哎，然后减这俩相乘，对吧？
啊，连起来就是按你一辈子嘛，对不对？啊，也挺好的嘛，对不对？好看。
下一个解，这个二元方程组。那这个和我们刚才那个引力啊，其实是一样的，哈？那这个引力的那种处理方法就是高速效应法呢？我不再重新说了。
那下面啊，我就直接讲这种。
二元这个，这个方程组，这个地方啊。
我们在第一章的最后一部分，有一个克莱姆法则。
那么这个题啊其实是适用于开朗姆法则的，因为我没讲嘛，我们就把一些比较简的东西啊，适当的给它补充一下它的体是这样的我们先把它的系数矩阵的行业是，就是2334。
你看哈。2334就是什么？
xy，它的系数，光导系数，2334，组成一个行列式。
这个行，我们算一下，二，四得8，-9，是个-1。
这个东西也要求不等零。为什么这个东西不等零啊？这是我后面的开幕法的要求。
我们后边再说。
然后，啊，x和y等于什么东西呢？
是这样的，它的分母。
其实刚才的第一个引力啊。
给大家说，哈，它的系数行列是3479。
仔细看它的分母的部分，34793479。
它的分母的部分就是系数行列式。
它的分子部分。
注意看51，就是等号。
右边的51，这一列50亿替换这个分母的，这个行列式的第一列，5151替换这个分母的行列是这个第2.50亿。
它的分子其实是这么来的。大家听明白了。没有啊？有点糊涂，是吧？不要紧，我给你再写一个。不就完了吗？
好，来看哈。
首先，它俩的分母都是它的系数行列式就是x y的系数。
23342334生活的不12秒。
理解了哈，分子的部分是这么着。
它等号右边的是个一-2，一-2替换。
第一列，你想聊其余的呢？照抄一-2，理解不是理解，替换第二点，你想了，没有讲第二点？
其余的呢。
照抄好，等于来吧，刚才这个东西啊，算出来是个-1了，我就不再重新算了。
好，这个，我们来算一下这俩相乘减。
这俩相乘是一个4+6，就是一个十，所以就是-10，这俩相乘减，这俩相乘，这俩相乘不是-4，-3，不就是-7吗？不就是七吗？
不就是七吗？马亮，对吧？那这个就是用开封法则来直接解这个二元的方程组。不过地方没讲。
大家先讲的这么记着吧。这二级行业是特别简单。就是这俩相乘。这俩相乘。
完事。
那下面呢，我们来看一下三节行列式。
这个啊，就稍微麻烦一点了，所谓的三节行列式啊，就是有三行，有三列，一共是九个数啊，九个数。
这不是123467899个数。
那么这时候啊，还是这个aij呢？
表示它所在的行，它所在的地。比方说这个是一个a23，他表示他所在的是第二行，第三列啊。
比方说这个a32表示他所在的是个第三行，第二点。这个就叫一个三级行列式三角形式啊，也算出来是个数。
这个计算呢？哇，这个麻烦了。
啊，麻了算的时候是这样。
有三个正向，三个就行。
就是前面带加号的这三个正向大家在画的时候是这么画的第一个征效。
第一个正向是这个方向主对，要向上这三个数相乘，得到第一个正向。
大家理解了？没有啊？大咋说？
不，咋说？第二个症象大概和这个方向差不多。
从这儿走，撇到这儿来。
这个数，这个数，这个数，这算数。
撇到这儿了。我们同学在做题的时候，同学容易从这儿走走，走到这儿。
这是不对的。
你如果这么数的话，你就取出来了四个数了。地方必须是取出来三个数。
所以从这儿走走。
撇到这儿三个数香。第二个症象，第三个影响，从这儿开始走走。
撇到这儿，这仨数相乘。
所以三个正向大家理解了，没有啊？三个项。
那三个负项是这么着的。
这个啊，是第一个负向，一个方向。第二个图像大概和这个方向差不多。
哈，走走。
撇到这个数来，这是第二个负向。
第三，个，从这儿开始。走走，走。撇到这儿来。
这是第三个图像。
大家明白了，没有。
这个就叫对角线法则，就是直接给它展开，直接给它打开就行了。这个就是三级行列式啊。
它的定义，三个正向，三个负向。其实我们说它叫三个正向，三个负向。其实不太准确啊。为什么呢？
因为，呃，它这里边的元素啊，可能是个负的。所以其实这三个数相乘啊。它可能就是个负的。
但是我们只是说，他刚开始的时候，前面是个加号还是减号啊？
啊，这个就是三级行业，是他第一啊，他第一。你按照三家行业是第一去算，那就开始难了。好来看吧，呃，算这个三家行列。
式。好，那我们来呗。
第一个正向是这个方向就是一乘以-2×4，加上第二个正向。哈，注意从这儿。撇，哎，撇到这儿。
所以就是1×7×2。
第三个正向呢？
从这儿，撇撇到这儿，所以就是一个五乘以-5，乘以-2。
然后开始复想。这是三个正向。然后呢？
再开始复想。
第一的负向，减-2，乘以-2×2。
然后第二个功效，这个方向来减七乘，以-5×1减。
第三个负项是这样，来，1×5×4，三个正向，三个负向。把这个数算出来是个几就是几了。
答案等于613好看六题算。
这个行业是d，小一点，那就来呗。
第一个正向，那就是一个a方。
第二个正向，这不有零吗？相乘就是零。
第三零的正向。这不有零吗？
相乘还是零副相啊？这有理吗？商场这里这个呢？是不是有零吗？相乘式零这个？111。
哎，这个得有。这个地方是一个减一小决定，对吧？
走到这一步，那a，方不就小一吗？
a不，就大于-1小一吗？对吧？
对吧？所以，对吧？
所以按照这个最原始的定义做啊，三角形列是还是可以的？
哈，下面呢，我们看一个比较特殊的行式。
我们看这个题，而且我们来呗。啊。第一个这么想，第二个政策呢？咱甭写了，因为它有零。第三个正向呢？对吧？
也有零吗？
第一个负向是不是有零啊？
第二个负向，这没有礼貌。
第三个附向也有理吗？
也有理吗？那就这么着了呗，对吧？那这个行列式啊，我们其实是有一个特殊的名字，哈？
它其实是叫一个上三角。
行列式。我们后边还会讲n结的。哈？那么，它的这个定义也非常简单。
就是，你看，这不是上面有东西吗？下边就是没东西嘛，下边全都零嘛。这种就叫做上三段行业是它的结果啊。
就等于主标线员不想省就完事了。那再来一个这个呢？
叫做一个下三角行列式啊。下半年好像是它的主要呢。
其再等于a11，a22，a33啊，就等于这三个数相乘，就完事了。这个礼拜也挺好证明。啊这是第一个真相是有东西的。这个呢？是个疗啊。这个是个聊，这个是个聊，这个是个零，这个是个零啊。
去吧。第三个对角形行列式就是光有主对角线的这些元素，哈？它的结果呢？
也是个。a11，a22，a33。哎，这个比较简单。